
---------------------------
【觀察】我所看見的性別OO (如性別特質、性別之美、性別屏障......)，請仔細觀察身邊不同特質的人，與他/她分享並討論前頁的訊息，記錄自己與他人獨特的想法與發現
---------------------------
性別刻板印象--劉子玄
性別刻板印象--阿團
性別屏障，像有些詞語可能就會有某些字只指單一性別--陳晶郁
有許多人會有性別刻版印象，覺得生就是要勇敢 獨立，女生就是要溫柔 賢慧。--呂紫涵
性別特質，性別在性格上別沒有特定的差別，主要是看自己，所以不要太在意自己會不會在與性別有關的特質被別人議論。--嘿嘿
性別歧視，身旁我們常常對男人、男孩有許多偏見--福樂（沒有業配
在國中的教育當中，老師們會覺得女生很勇--林昀志
性別偏見--呂宗宥
性別變遷--匿名
我所看見的性別差異，人總是會對異己有所排斥，無論種族，貧富，甚至是性別。在校園中，有些人會對異性攻擊和排擠，其實不只是學校，在社會中是很常見的。--林昶志
不論性別，我認為每個人都有獨特的美。像--匿名
性別歧視，以前的人都是男尊女卑，而我覺得現在是女尊男卑-- 李翊嘉
我所看見的性別特質：不同性別，不同的特質， 且每個人都有適合自己特質地方，但這些都是觀察下的結果，而不代表一定，每個人是什麼特質自己比任何人清楚。--林逸星
偏見--蔡旻羲
每個人都有不同的性別特質，但這不代表他本身的性別和表現出的性別特質相同--Emilia
我所看見的性別職業--匿名
性別不平等:在社會上現在有明顯的重女輕男，就例如說感覺女生打男生不會怎樣但男生打女生就會被別人說嘴--林楷哲
性別歧視，覺得女生不會開車，要一直在旁指導，或有人會開車一直擠--劉承豫
性別偏見，雖然我覺得還滿好的😂，老師好像對女生比較好一點？😂--晴
偏見--林彥霆
我發現到性別偏見並不是一個人引起的，而是有些人會覺得乳如果我不這樣想，跟別人不一樣，或是缺乏脫離大眾想法的自信，進而形成性別偏見。--李明杰
我看見生活中多少還是有些歧視，這是一種性別屏障--媁庭
我發現不同性別中的交流比同性別相對地少,我覺得這就是一個性別屏障--呈呈
異性間的互動相對於同性間的互動來的少,這應該是一個性別屏障--呈呈
性別偏見，男生好像都會比較頑皮，比較活潑，不細心，而女生則剛好相反，很多人都會這麼覺得，但其實現實不是這樣，我自己是依非常活潑且不細心的女生，我也有見過許多男生非常文靜。--雅竹

---------------------------
【思辨】討論一. 你是否曾發現某些日常語言或訊息隱然帶有性別偏見，無形的滲入我們的生活 ，成為多數人的性別意識？例如？
---------------------------
娘娘腔--劉子玄
還是會有人說男生不能哭--阿團
某些髒話就會只有指女性--陳晶郁
有，例如娘娘腔 男人婆等等--呂紫涵
罵別人娘砲--嘿嘿
男生只能用「他」，女生能用「他、她」--福樂（沒有業配
男生:調皮、動作要快、課業不好，女生:溫柔、課業好--林昀志
否--呂宗宥
男生哭哪成何體統--匿名
像日常的廣告，說到男人就是要有魄力等帶有刻板印象，或是耳濡目染，或是從小到大，這些印性不知不覺影響了我們。--林昶志
玩具公司常常會為玩具貼上性別標籤。有人談話時會說：你是男生，怎麼能哭 等等。--匿名
 女生一哭就是可憐，男生一哭就是丟臉-- 李翊嘉
男生的怎麼能落淚，應該要勇敢。--林逸星
你是男孩子，怎麼可以哭？--蔡旻羲
妳是女生欸，就不能溫柔一點嗎？--Emilia
買玩具時大部分人會下意識的給女孩買娃娃，給男孩買汽車--匿名
就像女生打男生一樣，感覺社會有許多女生可以男生不行的偏見--林楷哲
有，例如男生會被說很娘，女生會被說男人婆--劉承豫
他們自己打打鬧鬧都可以，女生卻會被叫暴力女--晴
從感覺好像我們班導很喜歡用男孩、女孩來區分我們，只要一個人犯錯她就罵全部--林彥霆
有，例如娘砲 男人婆 之類的...看似開玩笑其實是一種根據僵化觀點所做出來的偏見。--李明杰
例如男生通常不會穿粉色的衣服，即使穿衣無關性別--媁庭
有 如:男生不能哭--呈呈
有 如:男兒有淚不輕彈--呈呈
是，例如有些老師在教同學幫忙搬東西時，會叫男生去搬--雅竹

---------------------------
【思辨】討論二.  前文提到「男子氣概的英雄觀，讓男性們在成長中，對分享和求助是卻步的，男性容易假裝有自信但內裡十分不安，最後導致極端的情緒，或者爆發憤怒、或者抑鬱寡歡」我們可以怎樣幫助有這樣英雄觀的人呢？
---------------------------
讓他去看心理醫生--劉子玄
跟他們說沒做到也沒關係--阿團
告訴他們其實男生也不一定要這樣--陳晶郁
告訴他們不要在意別人的眼光，只要做自己就好--呂紫涵
提醒他每個人的特質、性格不一樣，不必強求自己--嘿嘿
主動問是否需要幫助，並時常鼓勵他--福樂（沒有業配
改變刻板印象--林昀志
幫助他，開導他，讓他盡量的釋放壓力。--呂宗宥
讓他知道這樣不好--匿名
我們可以試著讓它將心底的話說出來，而不是一再逞強。--林昶志
向他說不要被現在的性別制度所掌控，適時的求助不損你的尊嚴。不用極端，每個人在能力都是差不多的，不必憂鬱。--匿名
 主動去幫助他，不要刻意去惹他-- 李翊嘉
告訴他男子氣概不應該只受限於男性的框架內--林逸星
幫他排除這個觀念，並和他一同去幫助更多的人。--蔡旻羲
鼓勵他不必一定要假裝有自信，不會就是不會，不用覺得丟臉--Emilia
讓他們了解沒有自信是需要去練習、改變他，而不是假裝出很有自信--匿名
孔子有說過要虛心求教，人不是萬能的，問問題不用怕丟臉--林楷哲
主動去幫助他訴苦，不要讓他爆炸--劉承豫
引導他們說出自己的想法--晴
開導他，讓他先把不安的心情發洩出來--林彥霆
 讓他放下對自己過度的壓力與執著，跟他說明英雄觀不等於男性特質，而是一種個人特質而已。--李明杰
是時候提出建議，或者讓他可以有個傾訴的管道--媁庭
將正確的觀念灌輸給他們,使他們知道即使是男生求助也並不可恥--呈呈
跟他們訴說即使是男孩子,求助並不可恥--呈呈
如果是我的話，我會跟他還有大家多聊天，當我們跟他分享了許多事後，他久而久之應該也會跟大家分享一些事，他就能學會分享他生活中大小事，並且也能學會求助。--雅竹

---------------------------
【致未來的世界】我的反思與行動
---------------------------
不要被性別科版印象給限制--劉子玄
多多關注那些可能遭受刻板印象對待的人，並不要讓自己成為那種傳播的人--阿團
致未來的世界，希望在那個時候，男生和女生都可以做自己想做的事情，不用要一直顧慮他人的眼光--陳晶郁
不要去強迫特定的性別做特定的事，尤其是男生--呂紫涵
我想消除性別的刻板印象--嘿嘿
「主動問是否需要幫助，並時常鼓勵他」實踐在生活中--福樂（沒有業配
我反思了我們應該要破除刻板印象--林昀志
盡量不要有性別偏見話語或動作--呂宗宥
會改變自己對於性別的看法--匿名
使自己成為一個不帶偏見的人，對每個人都公平。--林昶志
我會努力活出自己，不理他人的三長兩短，成就自己。--匿名
 -- 李翊嘉
男女平等看待，從我做起--林逸星
多多觀察這個社會的性別不平等。--蔡旻羲
打破性別偏見從自己開始--Emilia
不應該將男子氣概定義在男性身上--匿名
做事不要太拘束於性別--林楷哲
我覺得男女應該是平等的，不是哪一邊比較優秀，兩邊都有自己可以學習的地方--劉承豫
我希望大家可以一起支持想法比較不一樣的人，也讓這個世界上減少一點因為壓力而被奪走的生命--晴
呃老師這部分我好像忘了所以我大概看標題說一下 ： 我們對未來總是會有許多憧憬，但是當下也是很美好的，不要想著未來而忘了當下的美好。--林彥霆
當我們成為ㄓ他人的長輩，教育小孩性別平等，使僵化的想法停留在多年以前...--李明杰
我希望從我自己做起，不要去認同外界對性別的不當批評，又或者有性別偏見--媁庭
希望我以後能成為幫助他人解惑的人--呈呈
希望我以後能成為一個幫助他人解惑的人--呈呈
不論是男性或女性，都能擁有能力做到他們想做的事情，所以在做任何事情的時候都不應該被性別所束縛，也不應該存在著偏見，讓任何人被限定著男生就應該如何，女生就應該如何的標準，要好好地做自己。--雅竹
