
---------------------------
【觀察】 在你的生活中︐是否有太田啟子所表述的隱憂︖那是怎樣的情況︖致未來的男孩們(太田啟子著) 
---------------------------
可能是建中女生少的可憐，我沒有觀察到這種情況，我也很久沒聽到諸如此類的稱讚了--Jerry
我認為相關例子可以在許多男生的童年中找到相關實例，若以我自己為例子的話: 我有兩個比自己年長的姐姐，從小遇到問題時，我總是很不解為甚麼爸媽對我和對姊姊的處理方式有如此的不同。在傳統的價值觀上，女生遇到問題「應該」要哭泣、「應該」要去尋找外援；而男孩則「應該」勇於接受挑戰、「應該」自己設法解決問題，有時甚至連哭泣都成為了一種奢侈的「權利」。此外，論及自己的志願時也會有相似的問題產生: 每當論及自己未來想從事何種職業時，傳統觀念的父母總會灌輸男孩子「需要賺多多的錢來養老婆」、「將來需要完成一番偉大的事業」、「將來不會有夥伴讓你依賴」等觀念，彷彿就是要塑造男孩就是需要獨當一面、負責賺錢、孤身一人的形象。在這裡兒時的我又不禁會去思考，難道就不能夫妻二人分擔經濟壓力嗎?不能在團隊裡一起合作嗎?若無法出名、賺大錢，而是以自己的喜好為目標，這樣就視為失敗嗎? 我相信相關的例子和經驗一定在很多男孩子的兒時回憶隨處可見，也會在同時引起這些幼小的腦袋的許多疑惑；有些不願去思考而接受了這些概念、有些將這些疑問埋藏在心中深處而默默按照傳統價值觀行事，逐漸將如此僵化的概念維持下去。--Starfall
其實生活中，有很多的場景在無形之中，已經形成性別刻板印象，而我們早已對此沒有特別的感觸。很多的影視節目都把主角塑造成男生容易為女生動容；而女生則是嬌柔的形象。而在我的經驗中，雖然長輩家人對我們的教育中，並沒有很強調男生女生必須是甚麼樣子，但是在學校當中，我常常看到同學說著怎麼樣才比較男人、女人。這些其實讓我在行事多了一些考慮、煩惱。--薛彥彬

---------------------------
【思辨】討論一. 在現實生活中，怎樣的人較受歡迎？為什麼？如果無法受到歡迎，又是為 何？可以怎麼辦？
---------------------------
具有個人魅力的人會受歡迎。我覺得原因是他具有記憶點，不管是長得帥、個性好、有能力，只要能留下不錯的第一印象，人緣都不會太差。我覺得如果沒有很好的展現個人魅力，就容易有不受歡迎的情況，多了解自己，對自己有自信都是不錯的處理方式--Jerry
最主要還是看當事人身處的環境吧!根據自身周遭的環境，會需要有不同的個性、行為才能被周遭的人所接受:像是若在許多人喜歡觀看運動賽事的班級中，對各項目有充分了解和興趣的學生想必會受到大家愛戴；相反的，若對於運動領域毫無興趣的學生便會顯得很孤單、寂寞。但我認為不受歡迎和孤單並不能畫上等號。孤單和寂寞僅能代表只有你一人，並非一定是你的人格或做為所造成的，就像我剛說的，這和受歡迎一樣是取決於身處環境的；不過，不受歡迎的人在我心中就不能用同一種方式解釋。不受歡迎的人通常是自己的行為或個性上有明顯使人不舒服或難以相處之處才會造就他被邊緣、排擠。常見的便是白目、愛炫耀、無同理心等會讓人覺得和當事人在一起會不適或者會使自己不悅。綜合以上，人受歡迎取決於環境，不受歡迎卻取決於自己；倘若自己不受歡迎，可能就要去反省自己的所作所為還有身旁的人在和自己相處時的各種反應和言語，找出自己的問題並加以改善才能使自己被他人接納。--Starfall
就建中的觀察，我覺得只要性格不錯，人際關係也相對得很好，不論這個同學是陽剛的，抑或陰柔的。更重要的是，如果一個人有個人特色、專長，對於班上來說，都是可以增加互動色彩的。 至於較不受歡迎的同學，有時候也不見得是自己的問題，只是興趣、性格和大家相對獨特罷，就此，我認為無需自卑，喜歡自己、善待他人，好好過自己的生活，讓自己快樂充實足矣。就第三者的我們來說，盡力了解他，多多和他們有機會合作，這些都是消除偏見的好方法。--薛彥彬

---------------------------
【思辨】太田啟子說：「有些男性因為糾結於『不受歡迎』的自卑感，而對女性展開極端攻擊 的言行，令我十分掛心。近年來，美加陸續出現糾結於『不受歡迎』的自卑感而發生的偏激暴力事件。有些人認為自己交不到女朋友是因為女人瞧不起他們，對女人的厭惡與日俱增。因此，衍生出對女性及其喜愛的男性的仇恨。」對此你有何想法？
---------------------------
這件事讓我連結到最近爸爸跟我分享的一件事：憤怒的人其實是悲傷，悲傷的人其實是憤怒。他們感覺更像是對自己無能為力的悲傷，覺得自己沒有被認定具有價值而悲傷。由於他們潛意識不願意承認是在氣自己（他們不是故意看不到，是被大腦刻意避開，因為這太難過了，會在情緒上很難受，大腦可不喜歡這樣，於是就被包裝成其他東西），所以就往外去發洩。--Jerry
我認為這些行為都是緣於自身心態不夠開放或者對於改變自我的毅力不足。畢竟不受歡迎多數是因為自己的因素所致，若無法理解到這點，那麼不論在何種狀況、何種狀態下這樣的問題都不會得到改善。如果以引文中的「因交不到女朋友而仇女」的例子而言，我覺得許多面臨這樣問題的男性往往都忽略了自己身上的問題，像是許多過於親密的行為、會讓對象不舒服的搭訕方式、背後為了追求而做的小動作，諸如此類的狀況造就了他們無法找到另一伴的現象。不過即便說了這麼多，還有一種情況不得不討論，那就是倘若當事人真的盡己所能去改變自我而且努力也都呈現給他人看，但仍然被討厭。這樣的情況下便不能用我剛所言來做解釋，這樣的狀況比較偏向於被惡意排擠、邊緣。假設遇到這種狀況，那我只能說這只能歸咎於環境中的人性格的惡劣了；如果這樣的話，那我們不如看開一點，不將這些人的謾罵和歧視放在心上，只要他們沒有做出傷害到自己的行為，那麼就無視他們吧!--Starfall
鄙視男生、女生當然不能解決問題。不過以我的角度來說，我國小時候曾經有遇過比較「惡霸」的女生，長大之後，反而有連帶的害怕女生。我有時候不自覺的將這些惡霸的神情、個性，不自覺地套用在陌生的青少年女子身上。幸好後來經過朋友師長的引導，現今逐漸釋懷。我們不能因為以往與他人的不好經驗，錯怪到整個性別群體；而身為第三者，我們可以做的是多多和他們分享彼此的經驗，引導這些人度過心中的陰影。--薛彥彬

---------------------------
【致未來的世界】我的反思與行動
---------------------------
最近我在想，要不要把學校請掉，然後只在補習班上課，反正在學校也不太好上課。我覺得這我有一點被所謂成功的外表綁架了，看到有人不用上課就跟著一起不上課，但其實沒有能力這麼做，在補習班大家都是來學習的，這時候就沒有那種專心上課的尷尬感覺了（我知道沒有人在意我是不是真的在上課，但就有種無形的力量在阻止）--Jerry
看了這次議題的內容，我深深覺得社會上應該有許多人還未去深思過跟性別相關的議題、對於自己的問題往往也為了逃避而歸咎於型別上面。因次，我更加覺得這次的活動有其重要性，透過相關的教育相關活動和宣導，讓更多人去探討現今社會上性別所帶來的各種議題，而不單單只是提倡的性別平權。近幾年，性別這個詞有了許多新的解釋，也使他成為十分敏感且政治化的詞彙，唯有透過更多的研究、統計、思考並且多加宣導和推廣，才能導正多數人對於性別所擁有的刻版印象、錯誤理解。身為學生的我雖然現階段無法有太大的影響力，但我希望藉由像此次活動的參與、網路上的發言等管道，讓更多人去反思並探討性別和自己、和這個社會的關聯。--Starfall
注意到這些刻板印象，絕對是一個好的開始。 我覺得我們現在要做的，並不是全面獵巫這種「男性剛強，女性柔麗」的相關說法，過度詮釋這些場景其實有些矯枉過正，也會讓一般人曲解兩性平權的真諦。近日常常有聞不少電影、漫畫影視中的男主角，常常被相對激進的女權或著性別平等控訴是「大男子沙文主義」，但其實原作者根本沒有這個本意。 我們最需要做的努力是加強這一代、下一代對於性別刻板印象的認知，讓他們知道甚麼是相對正確，甚麼是相對偏頗的，進而在社會或著網路上接觸資訊時，能有較公正不偏頗的判斷。而媒體影視等產業或著師長亦需要注意，自己傳播的訊息是否過度拘束各個性別的發展。--薛彥彬
