
---------------------------
【觀察】 請聽聽Justin Baldoni 對男子氣概的自我省思︐以及父 親對他的影響︐然後與我們分享你的觀察與發現。Why I'm done trying to be "man enough" | Justin Baldoni  https://youtu.be/Cetg4gu0oQQ
---------------------------
他父親總是在背地裡獨自忍受一切在外打拼產生的心裡壓力，只為了他認為重要的人，包括家人。--蔡旻義
男生不一定要表現的強壯--呂宗宥
女性主義並非指男生要當女生，而是取得男女的平衡。--林逸星
其實他的內心跟他所展現的自己是不同的。--嘿嘿
我覺得父親對一個男孩的影響相當大--福樂
有一些男生會因為性別刻板映像而隱瞞真實的自己--劉子玄
男子氣概可以脆弱，並不是男人就一定要堅強。--林昀志
我發現他沒有太過注重別人的看法，幽默應對，人品真的很好--陳宥廷
我發現其實有沒有男子氣概真的不是一件很重要的事，重要的是活的開不開心--陳晶郁
我覺得他的父親做事沒問題，不一定不符合常理就是錯誤，而且現代的人還是會有一點刻板印象--阿Tuan
很高興我的生活空間沒有這種刻板印象，我是在一個想哭就哭表現出柔弱也無所謂的世界--林楷哲
在這部影片中，我發現現實中的人們，常常受到社會和有害男子氣概的綁架。我們要擺脫這種束縛，才能創造一個更美好，性別平等的未來。--匿名
我發現男子氣概其實在日常生活中變成一種潛在的意識，即使你知道這樣是不對的，但仍然會閃過這個念--媁庭
我發現了……何謂【男子氣概】?難道說承擔一切然後接受所有的責任不去尋求協助是一個真正的男人？還是說我們可以利用男子氣概去勇敢的面對自己的羞愧，以及有勇氣去找尋幫助？不管如何我人生的劇本是要我自己寫的，而不是讓老套的劇本一再重演不去改變。--李明杰
就算有些人試著改變想法，社會還是會在無形之中影響他們的想法--Emilia
他的父親不會跟其他人說出他的失敗，傷痛。在他面對其他人時，對自己的失敗，軟弱不願吐出來。就像是社會上許許多多的男生們，女生也不一定。--林昶志
我們發現世界上真的有很多性別歧視--李翊嘉
 我覺得父親對他的影響不是很勇敢強壯，而是要懂得「犧牲」！--呂紫涵
聽完以後，我覺得現今社會上的性別問題更顯明確。從他給予的各種數據、實驗結果可以很明顯看出傳統社會對性別的價值觀究竟有多深的影響。從他分享的各種經驗也可以理解到他所訴說的狀況的真實性還有可行性。就如他所說，比起去符合大眾對男性的印象，去表現自己的軟弱更需要勇氣和支持。從數據也可以精準抓出多數性別議題為何沒有得到確切改善的原因:曝光度和演算法。人人所接收的內容可以自己決定與調整，而傳統的價值觀侷限住了我們對於觀看、吸收的內容的選擇，自然而然在各社會團體、名人的努力會變得無力。我認為這是值得探討並可以著手去改善的問題之一，也許可以從學校和教育去出發做出改變。--Starfall
我覺得 Justin Baldoni 首次跨出性別的框架拋磚引玉，讓男人們有辦法抒發自己內心的苦悶、情緒，是促進性別平等尊重的其中一個關鍵。以我的理解，男生大多數(包刮我自己)不擅長向別人訴苦，因為這常常被視為一種示弱，是男子氣概「犧牲」「忍耐」的對立面。讓大眾真的了解男子氣概爭正的含意，可以幫助我們和自己的情緒相處更融洽。--薛彥彬

---------------------------
【思辨】討論一. 我們的社會真的性別平等了嗎？我們可以做什麼？不做什麼？              艾瑪華森（Emma Watson）2014在聯合國的演說提到： 如果男⼈不需要為了被承認是男⼈⽽展現攻擊性，女⼈就不需要被迫服從。       如果男⼈不需要主導⼀切，女⼈就不⽤受到控制。        無論男⼈女⼈，都有敏感 纖細的⾃由，也都有展現堅強的⾃由。如今是時候⽤更寬廣的視野看待性別，⽽非將其當成兩 個對立的概念。（https://dq.yam.com/post/2589） 
---------------------------
就算世界各地都在推動性別平等，但是男女打從出生開始就有不同，我們維一能做的只有盡量。--蔡旻義
現代社會並沒有完全的性別平等，不要對其他人抱持著性別偏見--呂宗宥
不因他人外在的個性嘲諷他人的性別，也不被他人嘲笑感受引響--林逸星
沒有。我們可以從教育開始讓大家對於性別改觀。把生活中的性別歧視降到最低，讓兩性都有相同的權利。--嘿嘿
消除一切對性別的歧視，不分男女--福樂
沒有，要說服別人，就要從自己先做起，例如:不要去取笑別人不符合你印象中該性別該有的行為--劉子玄
女權爭取的不是厭惡男人，而是兩性平等--林昀志
我們可以用平等的眼光看待任何人，不用含有針對意味的方式--陳宥廷
其實沒有，我們可以一直宣導，雖然或許可能沒那麼有用，但至少可以達到一些好的效果，也不要歧視他人--陳晶郁
我覺得我們可以先從自己做起，像是影片說的一樣，不要使偏見對立更加嚴重，有能力時還能跟別人說這件事，但絕對不行讓它惡化--阿Tuan
我認為我們根本不用在日常中分成兩性，能在世上快樂活著就好了，分性別又何必呢？--林楷哲
我們的社會，有時還存在一些不平等。我們應該要給兩性一個對立且公平的權利。大家也要負起一個相對應的責任，才能建立一個有秩序的社會。--匿名
我們的社會還沒做到性別平等，我們可以以更尊重的心態去看待每個人的性向還有身體部位的不同，也不對別人的身材做任何批評--媁庭
現在性別平等了嗎…？ 並沒有，不然為什麼公民課本還必須教導我們性別平等？為什麼我們的長輩們還是無法變通?為什麼還是有#metoo運動?為什麼還是有女性無法自由表現?……現在只是個開始，連用修正帶把這個錯誤的觀念塗改也還沒完成，現在就只是個開端，但導火線已經點燃了，這個責任，不管男女，我們至少讓這種觀念到我們這一代停止，給小孩一個【好人】的劇本，並非【好男人】或【好女人】的劇本。至少這是我們能做的……--李明杰
不要對著任何人說批評他們個性的話，這樣他們就不會為了符合社會對他們的刻板印象而強迫自己改變，也不會衍生出其他問題。--Emilia
直到今天，我們的社會依舊很難做到性別平等，畢竟有性別差異。對此，我們可以從自己做起，不去刻意排斥女性，對於異性公平等方法。--林昶志
不一定 我們可以告知大眾性別平等的重要性 不可以性別歧視--李翊嘉
我們應該要多項地看待性別並且尊重每個人的性格特質。--呂紫涵
性別真的平等了嗎?我相信這個應該是一個許多人不願討論的話題，但在社會中確實仍在無形中存在著許多對男、對女的歧視和不公。若從生理的角度著手去思考，那性別平等確實是十分難以達成、甚至是不可能完成的空想；但若從心理的角度著手去思考，其實兩性之間在本質上並非有太大的差別才對，那我們為甚麼要用各種言語、制度去侷限住特定性別的權利和機會呢?雖然要在一瞬間將和性別相關的問題揮之而去是不可能的，但我相信每個人都出一份心力對此議題絕對是有幫助的。就從最簡單的調整自我想法開始，看待他人不要再如此忌諱性別之間的區別，不要再用性別當作判斷他人個性、能力的依準，將標準拉回以個體去探討的層面；避免散波以性別引戰、起爭執的資訊，更不要成為這種問題的始作俑者，畢竟要改善問題要先讓問題不再擴大。若能將性別從許多價值觀中取出，我相信心理上的性別平等將離我們不遠。--Starfall
從大家日常的言語、行為來看，雖然我們離真正的性別平等還有進步的空間，不過我認為整個社會已經在慢慢改善了。 我覺得需要注意的，是一些日常中關於性的偏見玩笑，以及影視媒體的呈現，如果我們能培養出判斷的能力，讓我們接收到這些資訊之後，能夠至少有個反思：「這裡是不是怪怪的？這裡是不是以...呈現會更公正？」。 並且，我覺得與其把性別視作迥異的兩關，不如看作光譜，充滿多元性。如果每個人都可以這麼想，相信這個社會一定可以變得更有包容性。--薛彥彬

---------------------------
【思辨】討論二：W. Farrell & J. Gray直指：性別戰爭中，不論誰佔上風，都是雙輸(洪翠薇譯,2020) 對此，你的想法為何？對於未來你的兒女，你希望他們知道什麼？
---------------------------
不要因為自己的性別而對異性產生敵意，便不會有什麼性別戰爭。--蔡旻義
男女平等--呂宗宥
兩性是相輔相成的，兩性戰爭是不平等的現象，也是我們所該避免的。--林逸星
兩性平等才會是最好的結果，男女不該有太多區別--嘿嘿
性別歧視不會對任何一方有利益--福樂
雙方會互相攻擊，兩邊都會造成損傷，不合作，就無法有更好的未來--劉子玄
兩性平等--林昀志
我希望兒子知道沒有男生不能哭這件事，女兒知道不一定粗重的事務都給男生做--陳宥廷
我覺得是對的，如果未來我有兒女，我會想讓他知道每個人都是平等的--陳晶郁
我覺得兩性不能對立，而要合作，未來的人必須改變自己，才能改變這個世界，如果有機會，我一定會跟他們講--阿Tuan
我希望這世界不要再用性別作為分界，我們可以知道有所謂性別這東西，但沒必要用此做分別--林楷哲
假設兩方互相討厭，最終的結果一定是兩盤皆輸。對於未來的兒童，我們想要告訴他們的事，不要特意的討厭另一方，也不要刻意的去對另一方產生不平等的攻擊行為。--匿名
我認為兩性要和平相處，因為都是缺一不可的，我希望我的兒女知道性別只是純粹的身理分別，無關你的內心--媁庭
這是事實，就像腳踏車不管哪邊施力太多一定會【雷殘】，只要男人佔了上風，女人就會無法反抗，男人也只能是一個施暴者，反之，就是立場對調，唯有把界線嚓！的切開兩段，這樣比翼鳥不會摔死，腳踏車也不會雷殘，我想讓他/她們知道：你/妳喜歡她/他，就不要成為讓她喪失主導權或者是沒辦法展現人應有的脆弱的人，既然讓兩人比重不對，那愛情，社會運作的意義何在?--李明杰
從小就教導男女平等的觀念。--Emilia
我認為，性別戰爭對於兩性而言，沒有好壞之分。爭吵是不太有效的。對於未來的兒女，我希望他們能有判斷，思考的能力，並沒有誰對誰錯，未來的資訊，判別在於他們。--林昶志
性別平等--李翊嘉
其實對於性別，根本不需要爭輸贏，每個人都有自己的自由--呂紫涵
我認為這個觀點是合理的，畢竟無論性別，佔下風之性別將要承擔各種輿論還有異樣眼光的對待，而佔上風之性別則會被異性討厭或是難以跟異性交涉。就像歷史課所學到的戰爭，無論結果，戰爭都會對雙方造成不可挽回的傷害。如果真要說，我希望能讓大家認知到的是性別的本質究竟為何?在我眼中他僅僅是我們身為人類天生一種差別而已，而這種差異僅限於生理上，對每個人的心理、個性、行為等我覺得影響都不大。雖然說性別的差異必定會造成個人在不同領域上的優勢和劣勢，但我覺得這些以數據看待即可；像是選才時就以數據和成績為衡量標準，不用去考量性別。說到底若想用性別去將人性歸納分類，我覺得十分荒謬可笑。許多人認為星座的分類方法荒誕不經，那為何換成性別時沒有這種想法呢?粗略地將全人類用二分法去劃分並下定論，未免太過攏統和隨意了。所以我認為我們應該將性別和人性的各種連結拋開，在生理上以數據和結果作為判斷依準，在心理上以個體的狀況和情緒作為規準。--Starfall
是的，最近常常聽到有些網友因為某些性平團體、人物的不當言論開始網戰，進而去歧視、討厭整個性平團體，我覺得這是很令人過的事情。明明網路帶來了發達通訊，我們之間的卻出現了鴻溝，難以溝通。 少數幾個人的不當言行，並不能反映整體，那不過是冰山一角罷了。除了性別平等的認知之外，我也想要我未來的兒女能夠了解「溝通、尊重」的重要。--薛彥彬

---------------------------
【致未來的世界】我的反思與行動
---------------------------
對於男子氣概，不是支配女性的工具，也並非是男人皆有。--蔡旻義
努力消除世人對男女的歧視--呂宗宥
盡可能做到兩性平等--林逸星
從我自己開始，改變性別歧視--嘿嘿
不要性別歧視--福樂
希望性別刻辦印象可以在未來完全消失--劉子玄
兩性之間不應該互相對立--林昀志
包容 並且阻止一切不當嘲笑--陳宥廷
致未來的世界：希望到時候人人平等 自由自在--陳晶郁
我以後會更關注這個議題，同時看到遭受到這種對待的人，也會安慰他們並為他們說話--阿Tuan
我可以當男生，但我不用以男生為目標過生活--林楷哲
我們不應該對任何人產生不平等的批判行為，這樣會造成對立以及社會的不公平。希望未來會變得更美好！--匿名
我覺得這次討論議題讓我了解了男生的性別歧視，因為之前都是講女生的。--媁庭
現在我才徹底了解前面在講啥了，女性主義並不是【反男主義】，而是兩性需共同參與的事情（大事！）然後我對於男生或女生都一樣，如果沒有熟到每天打滾，就不要太多肢體接觸，然後我也不會因為【偶是男森】所以抑制某些行為，對於大眾性別刻板想法，我一律對這些眼光放縱看待。--李明杰
看來要完全性別平等還是有些困難，但我會從自己開始慢慢把這個想法傳出去。--Emilia
性別，從身心靈對人來說，都有很大的影響，無論是自己的內心，還是和他人間的關係。無論是男是女，對所有人都是同一個出發點，或許會對性別差異更有幫助。--林昶志
我從今以後再也不會說人娘了--李翊嘉
我們應該要以更寬廣的視野來看待性別，尊重每個人的自由--呂紫涵
看了這麼多跟性別議題有關的文獻和資料，我認為最明顯的問題應該還是兩性別對異性的不能諒解和錯誤觀念吧!倘若雙方都無法放下怨念並且糾正觀點，性別平等將成為一個遙不可及的夢想。所以就如本思考點的影片所述，曝光度和宣傳變得更顯重要。需要從根本上去調整社會大眾的觀念和思想，才有辦法進一步改善問題和各種制度達成性別的平等。--Starfall
我想在新的一學期，藉由和同學之間的溝通、分享心事，紓解彼此的壓力，讓同學們都能勇於做自己！--薛彥彬
