
---------------------------
【觀察】 在你的生活中︐是否有太田啟子所表述的隱憂︖那是怎樣的情況︖致未來的男孩們(太田啟子著) 
---------------------------
有人用那些帶有男子氣概的話批評他人--阿團
有，如果男生哭了常常會被笑，但是女生就會被安慰--陳晶郁
否--嘿嘿
在我們班常常會發生--呂紫涵
「對於地位要比女性高這件事過度執著而無法構築平等的關」公民課本整天在抱怨女生薪水較低、社會地位較低，卻從不思考真正的問題，到底是誰歧視誰都搞不清楚。--福樂（無業配
有，動作要比別人快，什麼事都被要求完美。--林昀志
否--呂宗宥
沒有，大部分的人不會因爲社會性別而感到困擾--匿名
有 男孩們逐漸為了逞強而把想表達的封閉在自己的內心。--林昶志
是，我們男生如果做出一些比較矯情的是，就有可能被笑--李翊嘉
老師請班上男同學搬書，結果一些身材較嬌小的同學因為抬不動而被嘲笑。--林逸星
有些人會被社會綁住。像做事逞強，不敢哭，不願求助，怕被女性超越等。--匿名
有，身為男孩子就不應該哭。--蔡旻羲
有，現在的社會無法完全落實性別平等，還會對性別有偏見--Emilia
不是很確定--匿名
在我看來是沒有，至少在我們班沒有，男女其實很少交涉--林楷哲
沒有--劉承豫
我們的生活中的確可以看到不少類似的話語，但是其實我不會特別在意這種話，當然其他人的想法我是不知道，但正如他說的，或許有些人會放在心上，而產生自殺、自殘等想法，所以還是不要出現這樣的話比較好！--林彥霆
有的，像是長輩常教育男孩子不能哭，使得男孩會造成情緒壓抑。--李明杰
有，像是班上的男生就算遇到不平等或委屈的現象，也會憋著不哭--媁庭
我不知道--呈呈
應該算沒有吧我在家裡是個獨生女，且我爸媽的薪水也都差不多，所以在家裡應該沒有這類的問題，學校男女同學也都相處得不錯，男同學也比較沒有覺得男生一定要比女生厲害的想法。--雅竹

---------------------------
【思辨】討論一. 在現實生活中，怎樣的人較受歡迎？為什麼？如果無法受到歡迎，又是為 何？可以怎麼辦？
---------------------------
通常受歡迎的人是善於交際或是好處很多，因為前者使人感到愉悅，後者則有利可圖。無法受歡迎則是因為個性或是一些歧視（例如貧窮），因為前者使人感到不開心，後者沒有跟他交際的意義，這種狀況只能改變自己了--阿團
比較開朗 因為這樣比較容易交到朋友--陳晶郁
幽默，因為可以逗人開心。可能是性格比較特別，可以像受歡迎的人學習，或者反思自己的錯誤--嘿嘿
與人相處比較大方幽默的人，他們帶人也會很和善，如果我們無法受到歡迎，也可以去檢視自己的缺點--呂紫涵
如果你好相處就受歡迎，反之不好相處的人就不可能受歡迎，沒有怎麼辦。--福樂（無業配
和善的，但每個人價值觀不盡相同--林昀志
1，懂得尊重別人的人，因為大家都希望得到尊重。 2，不懂的尊重別人，試著站在別人的立場去思考。--呂宗宥
可以體諒他人幫助他人的，因為這樣才能讓他人覺得好相處，因而靠近你。就是因為不夠體諒他人，可以試著從他人的角度思考問題。--匿名
已大部分的人來說，自然是好相處的人較受歡迎。因為人們會覺得他很親切，可能是因為個人的行為不被大部分的人接受，可以嘗試改變自己。--林昶志
開朗活潑的人，因為能夠帶動班上的風氣，常做出別人討厭的事，不要拿別人開玩笑--李翊嘉
１．幽默風趣　　２．認為他好相處　　３．因為那是他人的感受　　４．盡量不在意，做自己--林逸星
一個利他、和善、尊重別人的人會受到歡迎。無法受到歡迎，可能代表性格不受喜愛，應該要調整自己的言行舉止，保持和善的態度，人際關係才會變好。--匿名
符合社會性別的人。看起來不太像「異類」。看起來奇怪。改變他人想法。--蔡旻羲
開朗，喜歡交朋友，有領導能力的人。可以找和自己興趣相同的人當朋友--Emilia
開朗大方的人普遍人際關係較好而有些人這是因為沒有勇氣和新同學說話而人際關係比不上開朗且大方的人--匿名
我認為還是要做自己最實際，表達自己的想法，別太在意別人眼光，自然就會有人發覺你的優點而慢慢受歡迎--林楷哲
符合這世界的價值觀就會受歡迎，不受歡迎有可能是因為某些特質、個性令人討厭--劉承豫
這部分我覺得你的要先敢去找人當你朋友，比起畏畏縮縮的不敢去，不然先主動出擊，嘗試融入他們的群體。--林彥霆
其實因人而異，其中最常見的莫過於外表光鮮亮麗，而且有權有錢，或是有極度出眾的才能並展現於大眾，或是幽默的人等等，其中比起他人還要厲害是主因，如果不受歡迎也不是什麼奇怪的事情，可能是因為外表或是沒有展現於大眾。--李明杰
比較能夠傾聽別人想法的人比較受歡迎，因為別人會比較喜歡能夠傾聽你意見的對象，如果無法受到歡迎，可能是你自己有一些缺點（努力尋找、改善），又或者是這個環境並不適合你（轉換生活重心）--媁庭
受歡迎只是短時間的風潮,這就像是一個變數,不斷地在改變,因此我不能給出明確的答案--呈呈
活潑開朗，性格不拘小節，也十分大方，因為這樣的人比較好相處，比較好聊天，當我們需要幫助時，也會幫助我們。可能他們比較害羞，或著有一些不好的習慣，害羞的話，可以讓一個比較受歡迎的人帶你慢慢融入這個班，而不好的習慣可以慢慢的改過來，應該就會比較受歡迎了。--雅竹

---------------------------
【思辨】太田啟子說：「有些男性因為糾結於『不受歡迎』的自卑感，而對女性展開極端攻擊 的言行，令我十分掛心。近年來，美加陸續出現糾結於『不受歡迎』的自卑感而發生的偏激暴力事件。有些人認為自己交不到女朋友是因為女人瞧不起他們，對女人的厭惡與日俱增。因此，衍生出對女性及其喜愛的男性的仇恨。」對此你有何想法？
---------------------------
我認為他們不該遷怒更不能使用暴力，他們需要先檢討自己--阿團
好像這些男性有一些想太多了，只是可能他們沒有找到其他的適合的人--陳晶郁
如果交不到女友，不完全是對方的問題，更不可能是那些無辜的人的問題，應該先反思自己哪裡做的不好，或者試著不要太在意。--嘿嘿
我發現日常生活中也有很多人是這樣的--呂紫涵
理性思考為什麼自己不受歡迎。--福樂（無業配
不一定只會發生在男生身上吧--林昀志
每個人都有自己的特質，只要努力的把自己變得更好，總會有人喜歡你。--呂宗宥
那麼這些人就是不夠懂得體諒他人，所以厭惡，因此被其他人討厭，最後形成惡性循環--匿名
因自卑而生恨，在近幾年中是一個越來越常發生的事，無論在學校，社會，公司都有此跡象。--林昶志
那是你自己無法得到別人的認同，有什麼資格去打別人--李翊嘉
若要盡可能改變他人對自己的看法，應是改變自己，而不是怪罪他人。--林逸星
我認為這是把自己行為上的缺失加諸在他人身上的不當行為。這種人部檢討自己，反而怪罪他人，甚至傷害大眾，實在不可取。--匿名
希望不要有這些事情發生。--蔡旻羲
最根本的辦法就是從小開始培養交朋友的方法，就不會有不受歡迎的自卑感了--Emilia
不太受歡迎了可能是他需要換種方法去對待他人--匿名
我覺得別人的觀點相比自己還要不重要多了，最重要的是活出自己，別人不懂欣賞是他家的事--林楷哲
我覺得不應該是去檢討女性，而是應該去檢討自己哪裡讓人討厭，需要再去做改善--劉承豫
老實講我覺得這的確是因為偏激而產生的行為，或許是他們的情緒管理不太好，有或是他們真的被這些壓力壓得受夠了，但我看過的這類的事件往往是因為受人喜愛的男性大欠揍。--林彥霆
這種事情真的沒必要，不如說是欺騙自己。 因為不受歡迎也不是什麼大不了的事情。--李明杰
有時候只是自己單方面的情緒循環，這時候跟朋友討論比較有辦法跳脫框架思考--媁庭
我覺得這是個很愚蠢的問題,這些問題的共同點都是忌妒,我們不斷的充實自己,自然而然就會變成受歡迎的人--呈呈
其實男生交不到女朋友沒什麼好自卑的，其實單身也很好，很自由，不用去照顧另一個人，要往好的方向去想，而且妳交不到女朋友也可能只是因為沒有發現你的優點，之後總會有女生會發現你的優點，不用覺得這很自卑。--雅竹

---------------------------
【致未來的世界】我的反思與行動
---------------------------
我未來將會更在意自己，不會被他人言論、行為左右--阿團
致未來的世界希望在那個時候，就真的不會再有歧視這個問題了，每個人都可以自由自在--陳晶郁
要讓自己成為受歡迎的人--嘿嘿
不要把許多的事情套上「是男生，所以要......」或是「真不愧是男孩!」之類的話語--呂紫涵
我要用不同的角度來看待性別。--福樂（無業配
我的反思是為何男子氣概變成一種比較--林昀志
要努力的把自己變得更好。--呂宗宥
儘量不要以社會性別去看待、批評別人--匿名
我認為不用在意他人的眼光，做自己就好。--林昶志
 --李翊嘉
做好自己--林逸星
我不希望被社會觀念所影響。我也不會將我的缺失加諸在別人身上。我要活出我自己的人生!--匿名
推性別平等，不應性別而產生界線。--蔡旻羲
其實只要自己樂觀，不在意自己不受歡迎，也不會有自卑感--Emilia
我們的人際關係是由自己控制的。倘若你覺得自己人際關係不夠好，那你可能需要鼓起勇氣去結交新朋友。--匿名
我不希望成為被別人想法左右的人，所以不用怕做好自己--林楷哲
把所有人都當作學習對象，例如哪些特質讓人討厭，哪些特質讓人喜歡--劉承豫
我覺得最難的是要讓這些不那麼受人喜愛的人重拾信心，雖然說他們可能真的是個好人，但本身沒朋友的他本身就會讓人有種先入為主的偏見，我覺得我們應該可以嘗試跟他們交朋友，或許就能找到他討人喜愛的地方。--林彥霆
不因為性別而產生另種看法，也不因為自己是什麼性別而對自己強加壓力。--李明杰
可以多多了解自己的朋友，並且如果有被傳統意識綁架的人可以多多給他們意見--媁庭
現在的我是一個樂觀 開朗的人,希望以後的我也能一樣--呈呈
男生跟女生能力都是一樣好的，我們不應該拿性別的刻板印象和偏見來給男生過多的壓力，讓他們一定要比女生好。--雅竹
