
---------------------------
【觀察】 在我的生活中，是否遇過高敏感的人︖在哪︖一般人怎麼與他/她相處︖他/她又如何自處︖
---------------------------
有，以前我有位小學同學，情緒很難控制，只要稍微不理他，就很難過。大家都不愛和他相處，他只能自己跟自己討論功課--阿團
在學校有時都會遇到一些女生朋友想的總是比別人多一些，但他們都不太會講出來，一如往常地和別人相處，但和信人的朋友在一起時就會有可能發洩。--陳晶郁
沒有，我並沒有注意身旁有沒有這種人--福樂
無--嘿嘿
否--呂宗宥
沒有--劉子玄
世界上有五分之一的人是高敏感的人，因此在生活中遇到高敏感的人可謂是輕而易舉，在學校，或許有些人是高敏感的人。再和他相處時，盡量讓我們雙方都有需求的空間，試著理解他們。--林昶志
無--蔡旻羲
沒有--陳柏瑞
有，在學校，如果是聊得來的朋友，他幾乎跟一般人一樣，但是如果跟著不熟的人聊天，就會很尷尬，他有時候會找藉口逃離現場--媁庭
我有時會在學校遇見高敏感的人。他們通常比較脆弱，我們認為是玩笑的東西就很容易讓他們受傷。我通常都會謹慎交談，以免傷到他們。--劉永荀
是，改變說話的修辭讓他不會有感到被誤解的感受--匿名
沒有遇過--林昀志
否--林楷哲
有，我弟，盡量不要踩他的點，他似乎覺得所有人都是錯的只有自己是對的--林彥霆
應該是有吧…但我可能看不太出來，其實我就算是有點高敏感的人，我真的是上述［穿戴情緒盔甲的那種人］，但有時有例外。 在學校有時候很仔細看發現到不少人高敏感，一般人也應該就是以避開敏感話題來對待他們吧…他們以我的觀點有兩種：一種是收到刺激像開關一樣直接崩潰，另一種就是一直壓抑，但行為會有點反常。--李明杰
是，在學校只要有人一跟他開玩笑就會哭，基本上不理她，他就是自己孤單地坐在一旁--李翊嘉
是，她在自己熟悉的環境裡時，會非常的開放，但她也很討厭很多人在一起聊天或是組成小團體，到了一個陌生的環境會需要一些時間適應，在外人的眼中是個內向的人，只有真正的朋友才會懂她。--Emilia
不好意思，我目前沒有遇到過。--陳宥廷
在學校有遇到過很多為高敏感的同學，他大多都不太常發表，話也不多--呂紫涵
其實我覺得和一般人差不多，只是要更留意他們的情緒--杏
我遇到高敏感的人就是盡量得避開它的地雷區,即使有時候還是會觸犯到他不舒服的地方,但這就是我與高敏感的人的相處方式 他有時會默默的把心裡的那份不愉快忍下來,漸漸的他就沒有那麼敏感了--呈呈
我沒有遇過--浮力熊
印象比較深刻的應該是國小時班上的同學吧。他是一個挺特別的小孩，很容易因為外在環境而受影響，而且許多我們認為是稀鬆平常的小事都會引起他的不滿。正因為以上的原因，我記得班上大多數同學都對他退避三舍、不太願意和他有過分交集，畢竟誰會想要時時擔心激怒身旁的人。雖然在班上鮮少有人與他交涉，但他似乎不受太大影響，感覺起來比起社交他更喜歡獨處。不過經過一段時間的磨合後，我發現他其實在許多方面都比他人優秀，後來上了國中、高中也都有類似的經驗，老實說我很好奇是否高敏感度的人會因此而擁有較好的數理資質。相處過程最讓我驚訝的反倒是他對自己行為的改變，為了和他身邊他所喜歡的同儕交流，他竟然願意對自己過分敏感的部分做些微改善，這使我十分驚豔。--Starfall
國中我有見過幾個別班符合「高敏感族群」特色的人。他算是心思細膩，並且與同輩女生較為親近；雖然沒有明說，但還是感覺的到他與其他男生的距離。最後好像聽說他到了國外讀書發展。 相較國中，我們高中對於高敏感族群的接受度相對高，我們比較不會去評判一個人的行為舉止是否符合大眾，每個人都有發展空間，相對比較自由。--薛彥彬
有，我爸爸就是一位。他平時其實跟一般人一樣，也不會有甚麼特別。平時一個人的時候都是在睡覺。--Jerry Liu

---------------------------
【思辨】討論一. 我如何看待高敏感的人？如果我知道某人因高敏感而困擾，我會建議他/她 如何幫助自己呢？
---------------------------
我會建議他不要這麼在意他人的言論--阿團
我覺得他們心思比較縝密，想到的總是比別人多些。讓他相信自己的直覺，不要一直猶豫不決。--陳晶郁
建議他可以往需要高度觀察力的方面發展--福樂
包容，可以跟他多相處，讓他覺得自己是正常的--嘿嘿
勸他不要太過敏感--呂宗宥
尊重他，告訴他不要因為旁人的眼光而改變自己，做自己就好了。--劉子玄
我認為高敏感的人並不是什麼奇特、怪異的人。這只不過是人的性格罷了。遇到這些人，我會給予適當的寬裕空間，或是讓他把所需說出來。--林昶志
關心他。給他加油打氣。--蔡旻羲
覺得很正常，給自己些獨處的時間--陳柏瑞
我覺得他們只是擁有一個人格特質而已，每個人都有困擾的地方，身旁的朋友其實可以陪伴他們，我認為他們陷入情緒中，沒辦法自己幫助自己，所以朋友的幫忙很重要，我應該會選擇多跟他聊天，或建議他主動去找朋友談心--媁庭
我認為敏感是一個好的特質，不過有時他們太容易受傷了。我會盡量站在他們的角度，推己及人。我也會小心安慰他們，希望他們也理解我們並不是要故意傷害他們。--劉永荀
當他有問題時可以第一時間來找我，我會在我能力允許的範圍內幫助他。--匿名
不用歧視的眼光看待。建議他有時間獨處--林昀志
我覺得敏感不是壞事，可以看出事物的微小細節，我會建議如果真的引起別人特別關注再稍微收斂一點--林楷哲
當正常人看待，嘗試控制自己的情緒--林彥霆
我覺得高敏感的人……就也是人，我除了比較小心對待也不會有什麼區別待遇。我會建議他／她對生活大小事平淡看待……--李明杰
我是不會太針對他們，但也不會特別接觸                    建議他放下敏感，不要將開玩笑當真--李翊嘉
建議一開始交朋友時就先說清楚不要一天到晚都幾個人黏在一起，我需要時間獨處，不然有些太熱情的朋友可能會造成困擾。--Emilia
我會建議他勇敢做自己 就像奧黛麗赫本一樣：那些私底評論他人的人，其實才是是非之人。--陳宥廷
 我覺得高敏感的人不需要因為融合大眾而隱藏真實的自己--呂紫涵
 不要什麼事都想太多--杏
有些人會因為環境而產生一些變化,所以我個人認為只要習慣了自然就不會那麼在意了--呈呈
我覺得只是要跟她們保持好距離，讓他們感覺到舒適，他們其實就是一般人--浮力熊
在我眼中，高敏感的人可以說是對環境要求較高的人。一般人通常會說這種人「玻璃心」、「毛很多」，但我並不這麼覺得，我認為這種人單純只是尚未認識到生活的各面向和必備技能而已。改善這個問題的最好方法大概就是嘗試跟他人交涉吧!找到自己喜歡相處的朋友、同儕，並以此為起點，每天一點點的循序漸進，一方面改善自己的社交能力，另一方面增強自己對環境的抗壓性。這個對象是否是你喜歡的很重要，畢竟他將成為支撐你繼續改善的動力，同時也將會是你的心靈雞湯，因此一定要好好選擇目標。不過有了以上行動的幫助和練習後，我相信這種人將會發現在面對各種狀況時的心態和情緒變得比較穩定和安心，也會在社交時對自己更有自信和把握。--Starfall
我覺得人其實都不是絕對的陽剛或著陰柔，相對來說比較像是光譜。我自認為，我比同儕多了一些溫柔的成分，所以在面對高敏感族群，我更能理解他們的感受。--薛彥彬
對我來 說，高敏感的人一群具有更強共情感官的人。就像有些人聽力比較好，視力比較好一樣，我們也有一個用來接收他人感情的天線，有的人就是更容易注意到訊息變化。不論如何，這件事沒有好壞，這只是一種能力。我覺得可以從分辨自己情緒開始，嘗試把自己抽離情緒的紊流當中。不過我覺得最重要的是情緒高漲的當下，深呼吸保持身心健康就好，可以在情緒流過後再回頭檢視。--Jerry Liu

---------------------------
【思辨】討論二.「若人們想要強而有力，無能為力就容易受到攻擊（楊雪倫譯，2021: 20）。」我們 也知道柔能克剛，就心理而言，究竟什麼才是強而有力的呢？我擁有嗎︖
---------------------------
我覺得要擁有自己的看法，不被別人甚至是絕大多數的大眾們改變，我覺得我還沒有，我仍然會被適度的影響--阿團
強大的心理素質和抗壓力--陳晶郁
對於自己充滿自信，不易受他人引響--福樂
不會在意別人議論自己，一點點--嘿嘿
不怕別人的眼光，有--呂宗宥
不被外人的眼光與刻板印象所干擾--劉子玄
我認為，最重要的，是心態。一個好的心態，思想，就算是驚滔駭浪也能面對；一個不好的心態，一個小小的挫折便承受不起。我認為我的心態不算太好，還可以再想清楚自己的心態狀態。--林昶志
肯定自己。60%--蔡旻羲
不太在乎別人的眼光，有一些--陳柏瑞
我覺得不畏懼困難的精神是強而有力的，我有時擁有、有時卻沒有--媁庭
我認為，理解他人的想法，以別人的角度看事，進而去關心他，是心理上最強而有力的工具。我目前不太能理解對方，不過我會努力推己及人，達到人人共好。--劉永荀
有勇氣，沒有--匿名
能屈能伸，我不行--林昀志
對於強而有力的概念我不是很懂，但就我個人覺得，能深刻影響別人就是強而有力--林楷哲
面對挫折能夠迎刃而解，接受自己的錯誤--林彥霆
對我來說，心理強而有力是我其中一種人格，看到再恐怖的東西，受到再大的打擊，都不去深思，都不去煩惱，將其當成過眼雲煙，覺得無所謂，這對我來說是心理的強大……這就是我三個人格的其中一個，所以我有的。--李明杰
堅定、勇氣--李翊嘉
可能是能夠承受壓力--Emilia
有信心，不為失敗而退縮。--陳宥廷
 我應該沒有--呂紫涵
要看自己的想法--杏
我認為心理方面的以柔克剛是理性的思考,因為只有理性的思考才能游刃有餘得面對所有事情--呈呈
我覺得強大的心理優該是抗壓性強，不會輕易被事務所影響。我沒有這樣的心理--浮力熊
心理上的強而有力，對我而言即是心態的柔軟度和變化性。體格、先天上的強度我覺得是其次，我認為一個人最重要的就是心理素質的培養。倘若能夠培養出處事圓潤、面對各種人事物都能自由切換、調整情緒的心理，那一定是最好的。達成這個目標的人將不易受外在以及個人因素影響，能夠在短時間內找到最適合自己處世的態度和方法；此外，在人際交涉上亦不會吃虧，正因深諳人性和心理，所以在遇到各式各樣不同個性的人、團體時都會有對應的作法、話術。我認為這就是所謂心理上的強而有力，若達成的話能帶來的比起物理層面的強有利太多了。身為學生的我當然還尚未達成這種境界，不過我相信在經驗的累積以及社會的磨練下，只要目標明確並且持之以恆，在不遠的將來我將能夠離這個目標更進一步。--Starfall
自信。相信自己，珍愛自己獨特的樣子，就是最強而有力的。自信，就是在任何情境下都能從容自若並誠實面對。不論是陽剛還是陰柔特質的人，每個人都值得擁有自信。--薛彥彬
我曾聽過一個故事：有三個機器人，他們分別有玻璃做的心，鋼鐵做的心，以及縫補過的心。擁有玻璃的心的機器人炫耀著他的心臟有多麼美麗，嘲笑其他人的是醜陋的心臟，卻在一次不小心當中，摔碎了委靡不振。擁有著鋼鐵做的心展示他的有多麼堅硬，自負的拿起來，往鑽石敲去，卻不料打出了一個大洞。那個有縫補過的心的機器人，說：我的心一點也不漂亮，我的心一點也不堅硬，只是每次受傷，都會輕輕地撫摸她，給他縫上一塊新布料，她又會像是原本那樣運作。 這是個我很小的時候看過的故事，我已經想不起來出處了，不過這影響我很深。擁有強韌的心固然是好事，不過更多的是人生歷練。我自認我還太年輕，不能夠稱得上是堅韌，只能說我還沒遇到會威脅到我心靈的情況。--Jerry Liu

---------------------------
【致未來的世界】我的反思與行動
---------------------------
我以後會更加注意身邊的人是否有這種情形，也會幫助他們，遇到那些跟大家意見不同的人也會挺身而出，幫他們說話--阿團
至未來的世界:相信高敏感的許多人有一天都一定可以不要一直揣測別人的心思，自由自在的生活。--陳晶郁
應該多幫助這些高敏感的人--福樂
我想讓大家少點負面評價，多一點包容--嘿嘿
不要太過於敏感--呂宗宥
不要歧視別人，每個都有自己的特色--劉子玄
我希望我能建立良好得心態，不在是以自我為中心，而是給雙方都留一點空間--林昶志
多關心周遭的人的舉動，若為敏感族群，給予幫助。--蔡旻羲
覺得不要一直攻擊別人或開別人玩笑--陳柏瑞
這次的類型比較接近心理、還有人類的一些心理特質，我對這些東西很感興趣，所以比較了解一點，但我也因為這個課程知道了要如何去幫助他們，不單單只是在書本上認識這些心理特質而已--媁庭
我會盡力去關心高敏感的同學，幫助他們融入，並站在他人的角度，理解別人。--劉永荀
從比較熟的人去接觸可以時不時的去找他們接觸新的朋友--匿名
給予這些人獨處的時間--林昀志
我還是認為做自己是很重要的，堅定自己的信念不動搖，如果你不會受他人影響，敏感自己可能也察覺不到吧--林楷哲
我還不夠自律，所以我應該要做一個行事曆，並且盡量做到好。然後要一視同仁，不能有區別對待，這樣才能讓高敏感度的人能夠平復情緒--林彥霆
敏感只是一種特色，不需要嫌棄，也代表其能對事物觀察入微，靜靜感受身邊的一切，不限性別，這是一種特色，這就是我對此議題的反思。--李明杰
我應該會繼續我之前的行動--李翊嘉
我自己本身也是個高敏感度的人，我在五年級時交了一個跟我個性非常相似的朋友，也許是因為兩人都是高敏感族群，才更能理解對方。但我升上國中之後反而班上沒有這種人，我決定隔天就去跟我的朋友說清楚！--Emilia
包容他們 阻止對於他們的嘲笑 給與鼓勵--陳宥廷
我們應該要包容高敏感族群，並鼓勵他們--呂紫涵
我現在才知道高敏感的人到處都有耶--杏
我這個人的敏感度很低,測驗的分數只有25,應該是全班最低的,希望我以後也能一直抱著寬敞的心胸去接納別人--呈呈
我覺得我們應該要更去體諒身邊的人，不要做會讓他人不舒服的事情--浮力熊
應該可以從更加注意身邊的人起手，去觀察身旁是否有高敏感的人並對其伸出援手；在他對環境還很排斥的時候給予他希望及幫助；如此一來才能讓他的問題改善、更加融入社會。老實說我並未覺得融入社會是個指標或有任何好壞，在我眼中他僅僅是我們身為人類生存下去的必要技能而已。因此，幫助高敏感的人獲取此技能就變得更加重要；儘管他在自己的世界中能有多優秀、有多快樂，但遲早是需要讓他面對現實並且和社會磨合的。為此，我想最好的方法就是從身旁著手去為這種人提供協助，使他們更早有機會適應並改善。--Starfall
身邊有時會有一些「與眾不同」的朋友，不過我不會因此而困擾，反而慶幸能夠遇到這些貴人。正因為他們的獨樹一幟，再看事情的時候，我們才能有獨特的見解；正因為他們的特質，我們得以拓展自己的多元視野。我希望每個人都能盡一份心力，讓這些朋友們的特色，以及我們所有人的特色都可以被尊重、珍惜，好好愛自己的樣子。--薛彥彬
我覺得隨著高敏感族群的認識對大家更普及，漸漸高敏感的人就會跟普通人一樣，甚至是帶領人往下一步的重要突破。就像剛剛說的，這是一種能力，一種天賦，高敏感人的優勢是能夠輕鬆的覺察他人情緒(日本俗稱[閱讀空氣])，進而在心理輔導層面上有所成就。隨時打開所有頻道的情況確實不好受，我認為這是因為這種共情能力，沒有的人真的很難體會，所以更需要在社會以及人際關係層面去讓大眾了解。--Jerry Liu
